#### Essential C++
##### Chapter 1 C++编程基础
**关键字(keyword)** 程序语言预先定义的一些具有特殊意义的名称。
**函数(function)** 一块独立的程序代码序列，能够执行一些运算。

函数四部分
- **返回值** 常为运算结果
- **函数名称** 程序指定，提供函数的大概语义信息。
- **参数列表** 调用者传递给函数的类型列表
- **函数体** 实际运算的执行代码

**类** 用户自定义的数据类型。class机制赋予我们“增加程序内的类型抽象化”的能力。
class的头文件，用来声明类所提供的各种操作行为。代码文件包含了这些操作的具体实现。

语句是C++的最小独立单元。

**命名空间** 一种将库名称封装起来的方法，可以避免命名冲突的问题。using directives和using declaration是引用某个命名空间中的成员的方法，两者区别参考：[命名空间(namespace)：using declarations和using directives的区别](https://blog.csdn.net/tingyue_/article/details/45898685)

对象初始化语法
<pre>
1. 赋值初始化
int a = 1;
2. 构造函数语法
int a(1);
</pre>
	
**模板类** 允许在“不指明数据成员的类型”的情况下定义类。直到使用时，才决定真正的数据类型。


**指针** 为程序引入一层间接性。指针内含特定类型对象的内存地址。解引用操作(dereference)，可以取得“该指针所指内存地址上”的对象。

指针的复杂性：
1. 既可以操作指针包含的内存地址，又可以操作指针所指对象的值。
2. 指针可能并不指向任何对象。

文件读写：[# C++文件读写详解](https://blog.csdn.net/kingstar158/article/details/6859379)

##### Chapter 2 面向过程的编程风格
1. 函数四部分：**返回类型**，**函数名**，**参数列表**，**函数体**。函数必须先声明然后才能被调用（才能做参数检查等）。
	**函数声明** 函数声明不必提供函数体，但其他三部分必须有（参数列表只需提供参数类型），这也叫做函数原型。
	**函数定义** 函数定义包含函数原型及函数体。
2. 查看某类型的最小/最大值
```
	#include <limits>
	numeric_limits<type>::max() or min()

```
3.    参数使用的两种方式：传值(pass by value)、传址(pass by reference/pointer)。
		参数使用reference的理由：a) 需要直接对传入的对象进行修改，b) 降低复制大型对象的开销。pointer 可能（也可能不）指向某个实际对象，因此使用前需确保非0(nullptr)，而reference则必定代表某对象。
4. 函数局部对象作用域只存在（从声明开始的）函数执行期间（除static对象），因此要避免返回局部对象的地址。函数外声明的对象，有文件作用域（file scope，从声明开始算起)。
5. 动态内存管理：用new/delete操作符，从堆内存(heap)中分配和释放内存。
6. 默认参数规则：a) 默认值的解析操作有最右边开始进行。b) 默认值只能够指定一次（不能同时在声明和定义中出现，实际使用中尽量放在声明处）。
7. 局部静态对象的生命周期与程序的一致，放在.bss段中。
8. 将函数声明为inline，表示要求编译器在每个函数调用点上将函数内容展开（只是要求，编译器不一定会展开）。声明为inline的函数，一般体积小，常被调用，且计算不复杂。
9. 函数重载机制（function overloading）：同样函数名称，但参数列表（类型或个数）不同的函数，称为重载函数。
	返回类型不足以提供区分不同重载函数的语境，因为返回值可以被丢弃。
10. 函数模板机制(function template): 将参数列表中的全部(或部分)参数的类型信息抽离出来。
	当希望程序代码主体不变，仅改变其中用到的数据类型时，可通过function template达到目的。函数模板可以同时是重载函数。
	```
	template <typename T>
	....
	```
11. 函数指针(pointer to function)：指明所指函数的返回类型及参数列表。
	```
	return_type (*ptr_to_func)(arglist)
	```
12. 函数声明放在头文件中，inline函数定义放在头文件中。全局对象如果需要跨文件访问，则应该声明于头文件中。
13. const对象的定义在文件外不可见。
14. 如果某文件被认定为标准或项目专属的头文件，便以尖括号将文件名括住。编译器搜索文件时会先在某些默认的目录中寻找。如果文件名由成对的双引号括住，此文件则被认为是一个用户提供的头文件，搜索此文件时，会由include了此文件的文件所在的目录开始查找。