**并非原著，来自一篇文章的摘录**
#### 宏展开规则
##### 参数分隔
以逗号分隔，使用时参数个数需跟定义一致。当参数用额外括号包住时视为一个参数，参数允许为空。
> #define  ADD_COMMA(a,b) a, b
> ADD_COMMA(a,b)  /\* a,b \*/
> ADD_COMMA(a)  /\* 报错，参数个数不对 \*/
> ADD_COMMA((a,b),c)  /\* (a,b), c （a,b)是第一个参数\*/
> ADD_COMMA(,b)  /\* ,b 参数允许为空\*/

##### 宏参数展开
宏展开时，如果参数也是可展开的宏，会先把参数完全展开，再展开宏
> ADD_COMMA(ADD_COMMA(1,2), ADD_COMMA(3, 4)) /* 1, 2, 3, 4 */

 一般情况下的宏展开，可以认为是先对参数求值，再对宏求值。除非遇到#或##操作符
	
##### \# 操作符
该操作符后面的参数，不会进行展开，而是直接字符串化
 > #define STRINGSIZE(a) # a
 > STRINGSIZE(a)  /* "a" */
 > STRINGSIZE(STRINGSIZE(a)) /* "STRINGSIZE(a)" */
 	
##### \#\# 操作符
该操作符前后的宏参数，都不会进行展开，而是直接拼接起来。
	> #define CONCAT(a, b) a ## b
	> CONCAT(Hello, World)   /\* HelloWorld \*/
	> CONCAT(Hello, CONCAT(World, !))  /\* HelloCONCAT(World, !) \*/
	
##### 重复扫描
预处理器执行完一次宏展开后，会重新扫描得到的内容继续展开。直到没有可展开内容为止。
> CONCAT(STRING, SIZE(Hello))  /\* STRINGSIZE(Hello) -> "Hello" \*/

##### 禁止递归重入
在重复扫描的过程中，禁止递归展开相同的宏。把宏展开理解为树形的结构，根节点就是一开始要展开的宏，每个宏展开之后的内容作为该宏的子节点连接到树上，那么禁止递归就是在展开子节点的宏时，如果该宏跟任意祖先节点的宏相同，则禁止展开。
> #define ITER(a, b) ITER(b, a)
> ITER(1,2)      /\* -> ITER(2,1) \*/
> 
> #define CONCAT(arg0, arg1) arg0 ## arg1
> #define CONCAT_SPACE(arg0, arg1) arg0 arg1
> #define IDENTITY(arg0) IDENTITY_IMPL(arg0)
> #define IDENTITY_IMPL(arg0) arg0
>
> CONCAT(CON, CAT(a, b))                  /\*  CONCAT(a, b) \*/
> IDENTITY_IMPL(CONCAT(CON, CAT(a, b)))   /\*  CONCAT(a, b) \*/
> IDENTITY(CONCAT(CON, CAT(a, b)))        /\*  IDENTITY_IMPL(CONCAT(a, b)) -> CONCAT(a, b) \*/

更多宏展开规则见[C/C++标准文档](http://www.open-std.org/jtc1/sc22/wg21/docs/papers/2014/n4296.pdf)的16.3节

#### 宏编程实现
##### 求值宏
预处理器只会分别处理每个宏，对展开的结果不再合并处理。此时可以再加一层求值宏，使得预处理器可以对展开得到的新的宏再进行求值。
> #define  A(a) a
>  /\* 假设此处有宏定义B C \*/
>  A(B C)  /\* -> 此时使用A 可以对B C的展开结果做合并再进行一次求值 \*/
##### 拼接宏
前面提到\#\#拼接时不会展开左右两边的参数，为了让左右两边可以先求值再拼接。可以加多一层宏定义，以实现延迟拼接的效果。
> #define A(a, b) A_IMPL(a,b)
> #define A_IMPL(a,b) a ## b
> /\* 假设此处有宏定义B C \*/
> A(B, C) /\* -> 此处会先对宏B C进行求值，再做拼接，因为对B C的求值和展开到A_IMPL是同一层的。\*/
> A_IMPL(B, C)  /\* -> 此处会直接把B和C的内容拼接起来，不做求值 \*/
##### 逻辑运算(略，参考下面宏编程艺术)
##### 变长参数
宏可以接受变长参数（\_\_VA_ARGS\_\_, C++11以上)。当变长参数为空时，还可以使用(\_\_VA_OPT\_\_, C++20以上)。当变长参数为空时，返回空，否则返回原参数。
> #define LOG(format, ...) printf(format __VA_OPT__(,) __VA_ARGS__)
> LOG("Hello %s\n", "World"); /\* 带变长参数-> printf("Hello %s\n" , "World"); \*/
> LOG("Hello World");  /\* 不带变长参数-> printf("Hello World" ); \*/
##### 惰性求值
对条件选择的宏，先返回宏函数，再传递参数延迟调用。
> PP_IF(1, COMMA, L_PAREN)()  /\* 宏COMMA和L_PAREN不会直接展开，而是根据PP_IF算出一次结果后，再跟后面的括号合在一起进行求值。 \*/
> 对比：PP_IF(1, COMMA(), L_PAREN()) 这里会先将宏参数做展开，再计算PP_IF的内容。
##### 

##### 其他
下面是一些比较特别的宏定义：
> #define M_HASHHASH \# \#\# \#  /\* 表示\#\#字符串，只作为字符串，不会当成\#\#操作符进行宏拼接 \*/
> #define M_IDENTITY(arg) arg  /\* 这种形式很巧妙，可用于将带参数的宏包住，使其在展开后还能再做一次展开，比如延迟拼接等。但注意，无法处理递归重入的情况。 \*/

#### 其他资料
[相关测试代码](https://godbolt.org/resetlayout/coWvc5Pse)
[C/C++宏编程艺术](https://bot-man-jl.github.io/articles/?post=2020/Macro-Programming-Art)
